# Cold-Love-Translations
下午三点半。

　　距离放学还有半个小时，不过周围已经挤满了黑压压的一片人。

　　不用猜也知道，这些全都是来接自家孩子的家长们。

　　陈曦一个二十多岁的年轻人，站在一众大爷大妈中间，倒是显得有几分鹤立鸡群的味道。

　　孩子们正在幼儿园操场上玩着游戏。

　　陈曦隔着围墙看着小家伙，发现她正在滑梯上玩的不亦乐乎，根本就没有注意到站在围墙外的自己。

　　看来已经开心的忘记要找粑粑了，这也让陈曦觉得安心了许多。

　　他是真的害怕念念会不适应幼儿园的环境。

　　可千万不能让孩子患上自闭症抑郁症之类的怪病了，因为这些涉及到心理健康之类的心病，他是真的没法治……

　　陈曦站在围墙外望着念念，这时，一个大妈却突然伸手拍了拍他。

　　“哎，小伙子，你是张大姐家的孩子吗？”

　　陈曦回头看去，却见他身后站着一个笑吟吟的大姐。

　　可不就是他第一天回来，刚进小区就遇到的那个胖大妈。

　　“啊？对，我住5栋1单元302，阿姨您是？”

　　“嗨，我就说嘛，总觉得你有些眼熟，好像在小区看到过几次。刚才突然看到念念在里面，所以我就想啊，念念会不会是你的孩子……我姓钱，你叫钱阿姨好了，我孙子也在里面嘞，看，就是那个捣蛋鬼。”

　　胖大妈一边说，还一边笑着指了指操场上那个跑的像风一样的男孩。

　　看她这架势，怕是已经完全忘记自己曾经还把陈曦当成过要饭的疯子了。

　　“钱阿姨您好，我在外面打工，刚回家一段时间，所以才连隔壁邻居都认不完……”

　　“没事儿没事儿，过段时间你就认识了。”

　　钱阿姨摆了摆手，大笑着说道：“我跟你说啊，你家念念可是我们小区里最乖的孩子，小姑娘可爱的不行，我们家鹏鹏最喜欢跟她一起玩了。”

　　“是吗？呵呵……”

　　陈曦礼貌性的微笑着。

　　可能是因为还不习惯和大爷大妈们打交道的缘故，所以他现在也不知道该说些什么，只能笑呵呵的听着钱大妈唠叨。

　　“那必须呀，上次我逗我家那傻小子，说等他长大以后就把念念嫁给他。嗨呀，你可是没看到，当时那傻小子脸红的跟猴子屁股一样，害臊死了。”

　　“真的吗？”

　　“那当然了，你还别说，现在四五岁的孩子可比我们那时候聪明多了，这才屁大一点都能分出谁好看谁不好看了。小区里很多孩子都喜欢跟念念玩，只不过以前只有张大姐一个人带孩子，所以她带念念出来玩的时间也不多。既然你回来了，那以后可要经常带念念出来玩哟……”

　　闻言，陈曦脸上依旧笑吟吟的点头称是，不过心里头却突然有了一些警觉。

　　……

　　马丁森(Martinson， S. M.)认为，儿童从3岁左右就开始会对异性产生爱恋的意识和行为。

　　孩子的求知欲旺盛，对所有的事情都很关心，更包括对人体器官的关心。

　　有时是一个人，有时是异性伙伴之间，或者互相让对方看一看，或者用手摸一摸。

　　其表现形式多为【模仿医生】、【掀裙子】、【假结婚】、【过家家】等游戏。

　　据RB名古屋市青少年问题协议会1970年对290名儿童的调查，其中做掀裙子动作的有201人，


 而在成人眼皮底下停止掀裙子的儿童占70%；窥视厕所者167人；从裙子下面窥视者164人；摆弄者108人。?
　　由此可见，这是一种儿童之间的普遍行为，根本无法有效的避免。

　　一想到这里，陈曦就隐隐觉得有些不舒服。

　　敢打我女儿的主意？

　　不行，得找机会给念念普及一下性教育的知识了……

　　人的性心理，其发展和性别角色的形成具有一定规律，一般若是任其自然发展，往往结果是正常的；可如果强加于孩子一些不正确的教育方法，则很有可能会形成畸形的结果。

　　尤其是3到5岁的孩子，通过性教育，应该在性社会学和性心理学的意义上使孩子的性得到社会和个体的确认。?

　　如果发现孩子在性方面有不正确的表现，要冷静地耐心纠正，自然地引导，不能怒骂、恐吓。

　　例如看到儿童玩弄X器官，有的母亲就怒斥阻止：“不许动！”“脏！不要摸这个地方！”“羞死了！以后不许摸！”

　　或者用手强行拉开，甚至给一顿打。

　　这其实很容易影响儿童从小形成了一种错误观念：X器官是脏的、见不得人的、摸不得的，因而凡与X有关的活动是要抑制的，否则便受到惩罚。?

　　顺其自然，正确引导，是唯一有效而且正确的做法。

　　或许还是因为传统观念作怪的缘故，和钱大妈聊完后，陈曦的心情十分复杂。

　　念念毕竟是女孩，所以他这当爹的总觉得女儿要吃亏……

　　虽然陈曦也明白，那都是小孩子胡闹，更多的是他们作为人类的一种天性和本能，但他却还是觉得有些不爽……

　　很不爽……

　　非常不爽……

　　下午四点，幼儿园放学了。

　　陈曦挤到校门口，小家伙一眼就在人群中看到了陈曦。

　　她一边高呼着“粑粑”，一边想要从铁门钻出来，但却被王老师及时的拦了下来。UU看书www.uｕkansｈu.com

　　幼儿园里的孩子可不是随便什么人都可以接走的，等到王老师看到陈曦后，她这才牵着念念的手，把小家伙带到了校门外。

　　“粑粑！”

　　小家伙刚刚迈过铁门，一下子就扑倒陈曦腿上，然后抱着陈曦的大腿，仰着小脑袋甜甜的说道：“粑粑，我好想你！”

　　“乖，mua！”

　　陈曦大笑着把小家伙抱了起来，然后托着她对王老师说道：“给老师说再见。”

　　“老师再见！”

　　小家伙卖力的挥着小手，看样子对王老师的印象还不错。

　　王老师和陈曦客气了几句，再赞扬了小家伙很懂事后，她便又忙着去送另外一个孩子了。

　　陈曦抱着念念走在路上，小家伙则兴奋的跟他讲着自己今天都经历了什么。

　　“念念，你喜不喜欢幼儿园？”

　　“喜欢！”

　　闻言，小家伙立刻重重的点了点头。

　　从来都是一个人玩的她，突然有了这么多同龄的小伙伴，自然会开心不已。

　　“那爸爸明天再带你来，好不好？”

　　“好！”

　　“乖。”

　　陈曦摸了摸她的小脸蛋，心里头则在猜测，小家伙什么时候会说出不要去幼儿园的话……
